### 마크업

디자인을 브라우저에서 볼수있게 하는 것

기본기본기본에 충실해라
기본기본기본기본에 충실해라

```
CommonJs?
XMLHTTPRequest(XHR)?
```

## 프론트 로드맵 정리

앵귤러 프레임워크??
타입스크립트를 통해서 오류를 줄인다

테스트 주도 개발 TDD를 이용하지 않는이유??

테스트러너 카르마??

싱글톤 인스턴스?

### 1. task Runners
> SASS 파일을 css로 컴파일, 공백, 주석 없애기
> typescript 등을 es5로 컴파일
> javascript 묶고, 축소하기
> javascript 가 코딩 규칙을 따르는지 JSHint로 검사하기
> 

위의 일들을 자동으로 하는 것이 task runner이다. task runner에는 다음 2가지를 예로 든다.

- gulp, grunt 

gulp가 디스크I/O가 아닌 스트림을 사용하여 빠른 성능을 자랑한다.

디스크I/O : ??

### 2. module loader/ bundler
- webpack

모듈이란? : 구현 세부사항을 캡슐화하고 공개 api를 노출해 다른코드에서 쉽게 로드하고 사용할수 있도록 재사용 가능한 코드 조각

_의존성이란??_


자바스크립트의 모듈화 디자인을 시뮬레이션하기 위해 다양한 패턴을 고안해 냈다. 

이 패턴이 왜 생겼는지를 살펴보기 위해 아래 2가지를 먼저 설명한다.

1. IIFE,
2. 노출식 모듈

#### IIFE

```
(function (){}) () 
```

> ()안에 function()을 넣는다 그리고 ()를 붙여주면 함수 내부가 실행된
클로저란? 내부함수에서 외부함수의 지역변수에 접근할 수 있다.

- 이렇게 코드를 캡슐화 함으로써 코드이해를 하지 않아도 된다. 
- IIFE 안에 변수를 정의하여 전역 스코프를 오염시키지 않는다.

스코프란? 변수와 매개변수의 접근성과 생존범위를 나타낸다. 지역스코프, 전역스코프가 있다.

#### 노출식 모듈 패턴

변수에 반환값을 할당

```
// Expose module as global variable
var singleton = function(){

  // Inner logic
  function sayHello(){
    console.log('Hello');
  }

  // Expose API
  return {
    sayHello: sayHello
  }
}()
```

위의 방식도 IIFE와 유사한 장점이 있지만 이것도 의존성 관리에 대한 메커니즘은 제공하지 않는다.

의존성이란? car인스턴스를 생성할때 객체 내부에서 타이어가 생산된다. 이는 new Tire()로 표현되는데 이것이 car가 Tire()에 의존한다고 한다.

모듈정의를 위한 다양한 문법들이 개발되었다. 각 장단점을 가지는데 이를 _모듈 포맷_이라고한다.

#### 2-1. 모듈포맷
1. AMD
2. CommonJS
3. UMD
4. System.register
5. ES6

- CommonJS

다음의 모듈을 정의를 하는 문법은 Node.js에서 사용된다.

```
var dep1 = require('./dep1');  
var dep2 = require('./dep2');

module.exports = function(){  
  // ...
}
```

#### 2-2. 모듈로더
모듈 포맷으로 작성된 모듈을 해석하고 로드한다.
(런타임에 실행)

1. RequireJS(AMD)
2. SystemJS(AMD, CommonJS, UMD, System.register)

#### 2-3. 모듈 번들러
모듈번들러는 모듈로더를 대체한다.(빌드타임에 실행)

1. Browserify(CommonJS)
2. Webpack(AMD, CommonJS, ES6)

==빌드 vs 컴파일란?
빌드 = 컴파일 + 잡다한 것들==


###3. CSS methodologies
- BEM
- OOCSS
- SMACSS

이중 BEM이 대세인데 블록으로 지정하여 각각 css를 주고 sass를 이용하여 상속도 적용시킬수 있어서 최신 HTML5의 정서랑도 맞고 angular의 컴포넌트 중심 개발과 잘 맞는 것 같다.

클로저란? 외부함수가 종료되도 외부함수의 지역변수가 소멸되지 않는다.


treeshaking? 나무를 흔들어 쓸데없는 것을 떨어뜨리는 것을 말한다. 즉, 코드에서 불필요한 부분을 없애는 작업을 말함.

data flow RxJS

출처: https://github.com/codepink/codepink.github.com/wiki/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EB%AA%A8%EB%93%88,-%EB%AA%A8%EB%93%88-%ED%8F%AC%EB%A7%B7,-%EB%AA%A8%EB%93%88-%EB%A1%9C%EB%8D%94%EC%99%80-%EB%AA%A8%EB%93%88-%EB%B2%88%EB%93%A4%EB%9F%AC%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-10%EB%B6%84-%EC%9E%85%EB%AC%B8%EC%84%9C


개발자 필독서 : https://www.sangkon.com/2016/02/10/good_books_for_dev/